1. Definir el proyecto

- ¿Qué problema resuelve?


- ¿Para quién es?


- ¿Qué valor aporta?


2. Definir el Alcance

- Que Si va a tener el sistema|

- que no va a tener el sistema (esto es igual que importante)  No hay que meter IA solo porque se puede a menos que sea parte integra y aporte valor indespensable

3. Producto Mínimo Viable (MVP)

- Cuál es la versión más pequeña que logra resolver el problema?

- Enfocarse solo eso para no sobre-desarrollar, ya mas adelante puedes iterar y agregar mas implementaciones

4. Requerimientos

- Listar funcionalidades.

- Separar en “indespensables” y “deseables”.

5. Arquitectura

- Tipo de sistema (web, móvil, escritorio, microservicios, monolito, etc.).

- Patrones que se van a usar.

- Diagramas UML o mapas simples de componentes.

6. Entorno de desarrollo

- Lenguajes, frameworks, base de datos.

- Control de versiones (Git).

- Herramientas de trabajo.

7. Diseño del sistema

- Modelo de base de datos.

- Diseño visual en figma o bocetos 

- Definición de objetos, modelos, classes y entidades principales.

8. Planificación de tareas

- Dividir en tareas pequeñas.

- Estimar complejidad.

- Priorizar según impacto en el MVP.

9. Empezar a construir y adarle

- Iteraciones cortas.

- Revisiones frecuentes.

- Ajustar sobre la marcha.