1. Definir el proyecto

  SIScore es un sistema de información que busca optimizar tareas logísticas en una empresa. Se basa en escalabilidad y estructura por capas para crecer de forma orgánica y sostenida con el tiempo.

- ¿Qué problema resuelve?

  El desconocimiento de la realidad en la empresa. El sistema define datos y los relaciona entre sí para extraer información y tomar decisiones. Entre esas decisiones están las ordenes de abastecimiento e importacion entre almacenes como los pedidos de movimiento a tienda y despacho desde los depósitos de mercadería.

- ¿Para quién es?

  En principio, atiende el caso de la importadora de repuestos automotrices MAX. Pero busca ser replicable y escalable a empresas similares en el futuro.

- ¿Qué valor aporta?

  Previene quiebres de stock y desconocimiento del inventario. Calcula importaciones según estadística y proyecciones. Digitaliza la información para mejor comunicación entre áreas como administración, ventas y almacén. SIScore busca que la empresa funcione mejor.

2. Definir el Alcance

  - Que SÍ va a tener el sistema|

  LO ESENCIAL es manejar objetos de clase Producto junto a objetos de clase Almacen para llegar a objetos de clase Proforma que lleven a Ventas y otras operaciones comerciales.

  - que NO va a tener el sistema (esto es igual que importante)
  el sistema NO es un marketplace
  el sistema NO es un catalogo para clientes
  el sistema NO es un sistema de facturación
  el sistema NO es una red social
  el sistema NO es una agenda
  el sistema NO es una IA
  el sistema NO es un simulador / videojuego

3. Producto Mínimo Viable (MVP)

  - Cuál es la versión más pequeña que logra resolver el problema?

  el sistema de proformas e inventario puede funcionar sin el conocimiento real del stock
    pero manejar ese nivel de información permite el calculo de movimientos entre almacenes y el de importaciones con proveedores

4. Requerimientos

- Listar funcionalidades.


- Separar en “indespensables” y “deseables”.
    indispensable:
      CRUD del objeto producto.
      CRUD del objeto proforma.
      CRUD del objeto almacen.
    deseable:
      integración de tecnología laser para registrar operaciones como ventas y devoluciones.
      integracion de tecnología escaner para reconocer producto por sus dimensiones materiales.

5. Arquitectura

- Tipo de sistema (web, móvil, escritorio, microservicios, monolito, etc.).

- Patrones que se van a usar.

- Diagramas UML o mapas simples de componentes.

6. Entorno de desarrollo

- Lenguajes, frameworks, base de datos.

- Control de versiones (Git).

- Herramientas de trabajo.

7. Diseño del sistema

- Modelo de base de datos.

- Diseño visual en figma o bocetos 

- Definición de objetos, modelos, classes y entidades principales.

8. Planificación de tareas

- Dividir en tareas pequeñas.

- Estimar complejidad.

- Priorizar según impacto en el MVP.

9. Empezar a construir y adarle

- Iteraciones cortas.

- Revisiones frecuentes.

- Ajustar sobre la marcha.